また夢から覚める 濡れた瞼を開ける
有一次从梦中醒来 睁开湿润的双眼
狂おしいほど思い残す 遠い日の無力さを呪う
像发狂一样在脑海中挥之不去 哀怨过去的无力
身を焼かれるような絶望も糧にはなろうか
烧尽此身的绝望也能成为精神食粮吗
憧れに焦がれるまま燃やし続けている
一心憧憬向往着的同时不断燃烧着自己
キラキラお星様宿したあなたのeyes
闪亮的星星寄居在你的眼中
カラカラ渇いた可哀想なlack of愛?
缺少爱而内心渴望令人同情吗
全てを孤独から救う眩しい光
将一切从孤独中拯救出来的耀眼光芒
僕にだけ落ちる影はあなたのせい?
只有我是孤独垂落的影子 是你的缘故吗
致命的な欠落をくれたね
是你给了我致命的缺陷啊
身勝手な巨星 狂わされた生
任性的巨星 令人发狂的人生
お願い 声を聞かせて 声を聞かせて
拜托了 让我听听你的声音吧 让我听听你的声音吧
絡まって歪んでしまった傷さえ
就连交错歪曲的伤痕
くれたのはあなただけ あなただけ
也只有你能给 只有你能给
あなただけ あなただけ
只有你能给 只有你能给
お願い 僕を見ていて 僕を見ていて
拜托了 请看着我吧 请看着我吧
宿命に刻まれた痛みさえ武器にして
甚至刻在宿命上的痛苦也成为了武器
いつかの後悔すら照らせるように
就连曾经的后悔也全部照亮
あなたがいないと生きていけない
没有你 我没法活下去
何もかも捧げてしまってもいい
把一切都奉献给你也没有关系
あなたの愛がまだ足らない
你的爱还远不足够
欠けたものは何で埋めたらいい?
缺少的部分用什么才能弥补呢
致命的 致命的 致命的な愛
致命的 致命的 致命的爱
運命的 運命的 運命的なI
命中注定的 命中注定的 命中注定的我
必然的 必然的 必然的な哀
必然的 必然的 必然的哀
僕を見ていてね 最愛のファタール!
请看着我吧 我最爱的致命女郎
最愛のファタール
我最爱的致命女郎
本字幕由桜都字幕组翻译制作 仅供交流学习 请于下载后24小时内删除
見て 見て
快看 快看
「プレイボーイ」載ったんだ～
我上「PLAYBOY」杂志了~
校对：小恐龙   翻译：August1ne 人見広介 sumi   时轴：Sora 猴戏米娅
特效：姬司   繁化：晓祯   压制：Chanter   海报：校车
U局のアイドル番組もたまに呼ばれるようになったし
有时候还会被叫去参加U台的偶像节目
これでこのクラスにいても浮かない
这样一来在班里也不会觉得格格不入
私もいっぱしの芸能人って言ってもいいよね
我也可以称得上是一个艺人了吧
まだそんなこと気にしとったん
你还在介意这个呀
そりゃそうだよ
那是当然
偶像
写真偶像
当红女演员
みんなが芸能活動の話する度
每当大家谈到娱乐圈工作的时候
什么都没干的人
なんか疎外感あって
总感觉被排除在外
什么都没干的人
話に乗りづらくて
很难插上话
私からすると
在我来看
同業者のほうが気まずいまであるけどね
和同行说话反而会让人不舒服
あっ ちょっと分かるわあ
啊 我有点能理解
そうなの
是这样吗
愚痴のつもりで仕事の話しても
即使想谈谈工作的事发发牢骚
同業から見たら自慢に聞こえたりするんよ
在同行听起来也会像是在炫耀一样
「昨日俳優の堂山くんからDMで食事に誘われた」とか軽率に話したい
我想随便聊聊「昨天被演员堂山先生私信邀请一起吃饭了」什么的
それは自慢やろ…
这是在炫耀吧…
バレた?
被发现了?
フリルちゃんの話は次元が違う…
芙莉露说的和我们不是一个次元…
で… 行くん
所以…要去吗
分かんない
还不知道
あの人 遊んでるって話そこかしこで聞くし
到处听说过那个人就是玩玩而已
ああ そういえば朝ドラ出てたNANAMIも堂山くんからDM来たって言っとったなあ
啊 说起来演晨间剧的NANAMI也说过堂山私信联系过她
やってんな あいつ
这家伙 还真没少干啊
ミヤえも～ん　もっと仕事ちょうだい!
京啦A梦 再多给我找点工作吧!
私も同業者に愚痴言えるくらい仕事したいよ
我也想工作到能向同行发牢骚的程度啊
何を言ってるのか分からないんだけど…
我不太明白你在说什么…
じゃあ ぴえヨンさんにコラボ お願いしてみる
要不然去拜托啾啾仔先生联动一下呢
コラボ動画もいいけど　またライブとかしたいよ
虽说联动视频也不错 不过好想再开一次演唱会啊
有馬さんの舞台が終わるまでライブは無理よ
有马的舞台剧结束之前 都没法开演唱会的
ちょっと時間がかかりそうな感じだし
感觉还要一段时间才能结束的样子
え
欸
舞台の稽古もう終わったの
舞台剧排练结束了吗
正確に言えば休止
准确来说是中止了
原作者の先生とスタッフがもめちゃってね
原作者和工作人员吵起来了
下手したら何週間か止まっちゃうかも
搞不好可能会停滞几周呢
マジ…
真的假的…
あれ お兄ちゃんは
诶 哥哥呢
あいつなら…
那家伙在…
すごい人だな
好多人啊
チケット取れてよかったよ
能买到票真是太好了
結構人気の舞台だからさ
毕竟是很有人气的舞台剧
これ…
这…
見てのお楽しみ
拭目以待吧
なんだ
怎么回事
何… 風?
这是…风?
4DX… いや違う…
4DX…不 不对…
これ…マジか…
这是…真的吗…
碳酸炸裂
联动饮品
どうだった
感觉怎么样
まあ 正直言うと…
嗯 老实说…
想像の五十倍面白かった
比我想象的有趣五十倍
でしょ!
对吧!
まず 幕がモニターなのに驚いた
首先 幕布是显示屏这点让我很吃惊
あれなら劇に映像演出をふんだんに使用できる
这样的话就可以在剧中使用大量的动画演出
何より驚いたのが客席が360度回転したことだ
最让我吃惊的是观众席会360度旋转
これならあらかじめ舞台そのものをいくつか準備して
这样的话就可以事先准备好几个舞台
場面転換を素早くシームレスに行える
能够实现无缝的场景切换
うん 演劇の抱える構造的制約を物理的に解決しているの
没错 用物理方式解决戏剧本身形式上的制约
よかったのは施設だけじゃない
优秀的不仅仅是设施
舞台そのものもすごくよかった
舞台剧本身也非常出色
演出も映像畑の人間からは出ない発想ばかりで…
演出也都是影像领域的人想不到的…
それが刺さるから 役者の演技にも不思議とノれた
受这个的影响  不可思议地就被演员的演技带动了
ストーリーもかなりの出来だし
剧情完成度也很高
正直よかった
说实话非常棒
めっちゃよかった
真的非常棒
あかねが「体験型コンテンツ」って言ってた意味が分かった
我明白茜你说的「体验型内容」的意思了
確かにこれは映像では味わえない体験だ
这确实是屏幕上的东西没法带来的体验
顔崩れてんぞ…
表情控制一下…
なんでそこまで…
你怎么笑成这样…
だって アクアくんに演劇楽しんでもらえないかと不安だったから
因为 我之前还担心阿库亚能不能享受舞台剧来着
アクアくんなら このよさ分かってもらえると思ってた
我就知道阿库亚的话 一定能理解它的优秀之处的
もちろん ここは日本にある中で最も豪華な劇場の一つで
当然 这是全日本最豪华的剧场之一
他の演劇は アクアくんが思ってた従来のものも多い
其他表演 也有很多像是阿库亚所想那样的传统类型
でも 物理的課題を創意工夫でクリアしていってるところもまた魅力でね
不过独具匠心地以物理方式解决问题也是魅力之处呢
これをきっかけに演劇の楽しみ方を分かってもらえたらうれしいな
要是能以此为契机让你明白舞台剧的乐趣就好了
まあ　ちょっとは前向きになった
嗯 确实有点感兴趣了
それでいいと思う
我觉得这样就好啦
アクアくんはもともと映像の人だし
阿库亚本来就是荧幕里的人嘛
やあやあ ご両人
哎呀呀 两位
雷田さん
雷田先生
どうしてここに
为什么在这儿
どうしてって　この舞台は僕の担当だからね
为什么嘛 因为这个舞台剧是我负责的呢
ちょっと落ち込んだ時は出ていく客の顔を見るのさ
有点失落的时候 来看看离开剧场的客人们的表情
すっごい楽しかったね
真的是太开心了
客の顔は素直だ
客人们的表情是很诚实的
最高だった
太棒了
楽しんでもらえた時は笑顔だし
要是看得很开心 就会展露笑容
いまいちだった時はすまし顔
感觉一般的话就会面无表情
見てたらやる気につながるからさ
看这个会直接影响到我的干劲儿
アクアくんの顔はよかったな
阿库亚的表情真不错呀
おじさんうれしくなっちゃったよ
大叔我很高兴哦
え 見たかった
诶 好想看
どんな顔してたの
是什么样的表情呀
もっかい してよ
再来一次
嫌だ
我不要
二人の顔を見つけたからあいさつがてらに追い掛けてきたけど
看到了二位就想着追过来打个招呼
お邪魔しちゃったかな
是不是打扰到你们了啊
いえいえ　とんでもないです
没有没有 没关系的
雷田さん 脚本の件大丈夫なんですか
雷田先生 剧本那边没事吗
ん…今日も出版社側とやり合ってきたんだけど
这个…今天也和出版社那边商讨了一下
やっぱり原作者の先生がかたくなみたいでね
原作者那边还是很顽固
脚本のGOAくんは降りてくれと
说是让剧本作家GOA老师退出
先生直々に脚本を書き直すと言ってね
以及原作老师亲自重写剧本
無理ですよね
不行的吧
今日の劇を見て思いました
看完今天的表演我是这么想的
「東京ブレイド」の脚本はこの箱の強みをフルに生かす工夫が組み込まれてた
「东京之刃」的剧本是特意下功夫 为了凸显出舞台剧的优势
少しクサい長ゼリフもこの箱なら映える
略显做作的长台词 在这个舞台上也更有表现力
おそらく原作者は舞台も装置のことも何も知らない
原作者恐怕对于舞台和装置一无所知
高校の体育館でやることを想定した脚本が上がってきますよ
会想象着在高中的体育馆进行的表演来写剧本的
今日の舞台は脚本と装置が高レベルにかみ合ったプロの仕事だった
今天的舞台剧 是剧本和装置相辅相成的专业作品
いくら売れっ子漫画家とはいえ
就算是人气漫画家
舞台脚本の素人にあのレベルのものが作れるはずがない
舞台剧本的外行人也是不可能创作出那种程度的作品的
まあ その辺はこっちがフォローするけどね
这个的话 我会想办法修补的
気付いてる
你发现了吗
今日の舞台の脚本もGOAくんが書いてたんだよ
今天的舞台剧的剧本也是GOA写的哦
優秀なんだよ 彼は
他真的很优秀
演劇が心から好きで
发自内心地喜欢表演
勉強熱心で
也很喜欢学习
リライトにも根気強く付き合ってくれるし
而且很有耐心地和我一直改剧本
彼が書いた脚本の舞台はいつも客がニコニコでホールから出ていく
他执笔剧本的舞台剧 观众们都是笑盈盈地从大厅里出来
本当に降ろしたくなんてなかった
真不想让他退出啊
どうにもならないんですか
没什么办法了吗
厳しいよ
很难的啊
大手出版社を相手にどうこうできるほど
我们可没有强大到
僕らは強くないからね
能让大型出版社改变心意啊
でも
但是
どうにかできるのは雷田さんだけですよ
能改变现状的也只有雷田先生你了呀
それは そうなんだけどね
话是这么说没错啦
GOAさん このまま降ろされちゃうのかな
GOA先生会不会就这样被撤换掉呢
私も原作視点で見たら
从原作的角度看
GOAさんの脚本に不満がないと言ったらウソになるけど
我对GOA先生的剧本 也并不是没有不满
全体的に見たら
但从整体上看
いい脚本だと思うから
我认为这确实是个好剧本
従ってたのに
所以才选择接受
まあな
是啊
原作者にも脚本家にも主張がある
原作者和编剧都各有主张
問題は そこに存在するディスコミュニケーションだ
问题是他们之间的沟通不良
それさえ クリアできれば
只要能解决沟通上的隔阂
よりよい舞台になる可能性すらある
就有可能打造出一个更好的舞台
まあ 今日はいい舞台見せてもらったしな
毕竟你今天让我看到了一场出色的舞台剧
感動代に
作为回报
ちょっと小突くくらいはしておくか
就让我来助推他们一下好了
お邪魔します
打扰了
わあ
哇
みんな いらっしゃい
欢迎你们来
すみません
抱歉
私 「今日あま」とは関係ないのに
明明我和「微甜」没有关系的
全然いいわよ
没问题啦
来てくれてうれしいわ
你能过来我很高兴哦
わあ
哇
漫画家さんのおうちって初めてです
我还是第一次拜访漫画家的家呢
俺も初め…
我也是第一次…
ええっ…
诶…
私は映画の時何度か遊びに行ったことある
我以前拍电影的时候 就去玩过好几次了
へえ すごいね
是吗 好厉害呢
どうやって描くんですか
请问是怎么画的呢
これ 液タブって言って
这个叫做液晶绘图板
モニターに直接 描けるんですよ
能直接在屏幕上画哦
全部デジタルなんですね
全部都数字化了呢
最近の主流はそうね
这就是最近的主流啦
ま… 漫画家さんってすごいっすよね
漫…漫画家真的很厉害呢
絵も脚本も自分でやるんですから
作画和剧本都是自己创作的
ん… まあそうね
嗯…是哦
やっぱ 先生俺に塩対応じゃね
果然老师只对我一个人这么冷淡
まあ 「どの面下げて来た」って感じだしな
嗯 有种「你还有脸来啊」的感觉
早速 乾杯…って思ったけど
原本想说…大家来干杯吧
みんな いくつだっけ?
但还是问一下 大家都几岁啊
十六です
十六岁
十七
十六
わっか…
好年轻…
死にたくなってきた
忽然有点想死了
ごめん じゃあ私だけいかせてもらうわ
抱歉 那我就自己喝了
さては飲んべえだな
看来老师是个酒鬼呢
日本酒のいいお店があるのよ
有家店的日本酒超好喝的
あと魚がおいしくって
还有鱼也很好吃
魚 大好きです
我最喜欢吃鱼了
ねえ GOAさんに助け船を出すって話だったと思うけど
那个 之前不是说到要帮帮GOA先生的吗
じゃあ みんなが
那等到大家都二十岁的时候
二十歳になったらすぐ飲もなるはやで飲も
就一起去喝个够吧
約束ですよ
一言为定哦
それが どうして先生のところに遊びに来ることにつながるの
这和到老师家来玩有什么关系呢
酔ってるからって忘れないでくださいね
不要因为醉了就忘记了哦
大丈夫
放心吧
世話になっている人が前 言ってたんだ
有位关照过我的人曾经说过
こんなの酔ったうちに入んないから
这么点酒才不算醉呢
漫画家に限らず
不光是漫画家
一度 売れた創作者ってのは
凡是有热卖过的创作者
大体 自分が一番実力があると思ってるって
一般都会认为自己是最有实力的人
編集の言うことなんて聞かなくなるし
于是开始不听编辑的话
周りは 太鼓持ちばかりになって
周围的人也都变成了一些马屁精
助言を聞こうともしなくなる
慢慢地连别人地忠告也听不进去了
唯一 助言を聞き入れるのは同業者
唯一能听得进去的也只有同行的意见
それが先輩や師匠ならなお よし
如果那人还是前辈或师父就更有效了
将を射んと欲すればまず馬を射よ
射人先射马
鮫島アビ子を説得できるのはこの人しかいない
现在能说服鲛岛阿比子的就只有这个人了
なるほど
原来如此
先生 お忙しい中ありがとうございます
老师 非常感谢您在百忙之中还抽空见我们
ああ いやまあ
没什么啦
私は月刊だから暇な時は ホントに暇なのよ
我的漫画是月刊 所以闲的时候是真的闲啦
アビ子先生はやっぱり来られない感じですか
阿比子老师果然还是来不了吗
まあ 向こうは週刊だからね
嗯 毕竟她的漫画是周刊啊
こないだの見学も
之前去参观你们排练
原稿の合間を縫って
也是她在繁忙的赶稿日程中
無理やり 時間を作ってきたくらいで
勉强挤出时间来的
基本的に週刊連載って
基本上周刊连载
人間のやる仕事じゃないから
就不是人干的工作
脳を週刊用にチューンアップされた兵士がやる仕事だから
那是脑子被调教成周刊的形状的士兵做的工作
怖…
可怕…
デートしてる時でもネームのこと考えちゃう人しか
是只有在约会的时候都想着分镜稿的人
務まらないのよ
才能胜任的工作啊
え やだ…
诶 不会吧…
アビ子先生は 今特に忙しいでしょうね
阿比子老师现在一定也特别忙吧
アニメ化やら なんやらで
像是遇上动画化之类的事情时
描かなきゃいけないカラーイラストの仕事だとか
会有不得不画的彩色插画啊
監修物だとかが
需要原作者监修的内容啊
山のようにあるでしょうし
这些工作多得不得了
アビ子先生とは昔からのお友達なんですか
您和阿比子老师从以前就是朋友了吗
ん
嗯
「今日あま」の時 うちでアシスタントしてたのよね
创作「微甜」的时候她是在我这儿当助手的
昔から変わった子でね
她从前就是个有点怪的孩子
あんまり 人となじむのが得意じゃなくて
不太擅长和人打交道
アシスタント同士でもあんまり会話もできなくて…
即便是和其他助手也不太说话…
ただ 漫画は多弁
不过 在漫画中很丰富
漫画家同士って 漫画を読めば
漫画家之间 只要读了对方的漫画
作者がどういう人間なのか大体 分かるのよ
就大体能知道对方是什么样的人
どういうところで分かるんですか
是从什么地方看出来的呢
大体 絵で分かるわ
大致上从画本身就能看出来了
どういうところに こだわって
像是在哪些地方特别细致执着
どういうところで手を抜くのか
又在哪些地方偷工减料
アビ子先生の漫画を読んですぐ分かったわ
看过阿比子老师的漫画之后我马上就知道了
この子は他者と分かり合いたい
这孩子想和他人相互理解
けど それができずに苦しんでる子だって
但却因为无法做到这点而感到痛苦
だから ちょっと私から絡むようになったら
所以 在我稍微主动接近她之后
割と懐いてくれて
她也开始亲近我了
かわいい子なのよ
是个可爱的孩子哦
まあ そのあとサクッと週ジャンで連載 決まって
不过 之后她就一下子确定了要在周刊jump上连载
とんとん拍子で売れっ子になって
转眼间就成了人气漫画家
一瞬で追い抜かれていって…
一下子就被她甩在身后了…
挫折も知らずに売れたから
因为没经历过挫折就大卖了
自分の意見が絶対だと思ってる感じ 出てるのよね
自然会觉得 自己的意见就是绝对正确的了啊
編集さんとかは注意しないんですか
编辑都不会提醒她的吗
フフフッ
呵呵呵
編集の仕事って二つあるの
编辑的工作有两项
なんだと思う
你们猜是什么
売れる漫画を作らせること
让作者画出能火的作品
正解 一つ目はそれ
答对了 这是之一
二つ目はなんだろう
之二是什么呢
セリフ 入れるとか
负责填台词吗
宣伝とか
是宣传吗
フフフッ 正解は…
呵呵呵 答案是…
売れた漫画を終わらせないこと
让大卖的漫画不完结
怖っ
可怕
ドル箱連載を終わらせたら 査定に響く
摇钱树漫画一旦完结 就会影响到杂志
差不多可以让我完结了吧
メディアミックス中の作品なんて
特别是正在影视化改编的作品
别急别急
まあ 終わらせてくれない
更是不能让它完结了
至少等动画完结之后
そのためには 作家のメンタルケアも仕事に含まれるわけ
因此 对作家的心理健康管理也是他们的工作之一
我已经画不下去了
不行了
編集者は わがままな作家の
到最后编辑就变得像是
别急别急
冷静冷静
ベビーシッターみたいなことをするハメになる
任性作家的保姆一样了
その結果…
结果呢…
こっちは忙しいんです
我可是很忙的
こんなのやりません
这种事我才不干
いや でも女性誌にインタビューが載れば
売れた漫画家は増長していく
但只要接受了女性杂志的采访
当红作家就变得越来越任性了
忙しさを言い訳にして
以忙碌作为借口
普段 漫画を読まない層にも
能让平常不读漫画的人
破綻した振る舞いをしがちになる
变得越来越失控
作品を知ってもらえる
也能认识到您的作品
チャンスですし…
这是一次机会…
ん?
嗯?
どうした 有馬
你怎么了 有马
身に覚えがありすぎて
切身体会太多
死にたくなってきてます
感觉好想死
周りにイエスマンしかいないと本当にダメ
周围只有马屁精是真的不行
売れたら どうしたって自信もつくし増長しちゃうのよ
走红之后自然就会变得自信满满 肆意妄为了啊
うっ…
唔…
今 脚本家の人が降ろされそうになってるんです
现在编剧马上就要被撤换掉了
先生から アビ子先生を説得することはできませんか
老师您能不能帮忙说服阿比子老师呢
私もアビ子先生に思うところは死ぬほどある
我也有很多话想对阿比子老师讲
舞台の人たち 困ってたよ
剧组的人很困扰呢
もう少し 向こうの事情もくんであげても いいんじゃない
稍微体谅一下对方是不是会比较好
先生がくみすぎなんじゃないですか?
难道不是老师你太过于体谅他们了吗
えっ?
诶?
現場を信じて 任せて
信任制作组 把一切都交给他们
「今日あま」はああなっちゃったんじゃないですか
所以「微甜」才会变成那副模样不是吗
私は この世の創作物の九割は駄作だと思ってます
我认为这世上的作品中九成都是平庸之作
つまり この世のクリエイターの九割は三流
也就是说 这世上的创作者里有九成是三流
信じられるのは 自分の才覚だけ
能相信的只有自己的才华
先生は 他人を信頼しすぎなんです
老师您就是太相信别人了
次は強く出ていいんじゃないですか
下次表现得强硬一点会更好吧
まあね
是呢
それを言えるのは
能说出这种话
あなたが天才だからよ
因为你是天才啊
先生
老师
アニメ化が決まったんです
我的漫画确定要动画化了
あっ…
啊…
早いわね おめでとう
好快啊 恭喜你
単行本も一千万部突破で
单行本销量也突破一千万了
なんか すごい賞ももらえるって連絡があったんです
还有联络说我得了一个很厉害的奖
あっという間に売れていく背中を見て
看着她在顷刻间成名的背影
同業者として何も思わなかったわけじゃない
身为同行 我不可能一点都不在意
だけど…
不过…
先生は 私の師匠ってずっと思ってます
我一直都觉得老师您是我的师父
私が味方をしてあげないと
我得支持她才行
ごめんね
抱歉啊
原作をいじられることに不満を持つアビ子先生の気持ち
阿比子老师因为原作被乱改而糟糕的心情
とても よく分かるから
我是深有体会的
私は 人の仕事にケチつけるの得意じゃなくて
我总是不擅长去批评别人的工作
メディアミックスは割と全部お任せしちゃう主義の人だけど
在媒体合作方面 倾向于全权委托给对方
本心はアビ子先生と同じ
但我内心和阿比子老师一样
できることなら 愛を持ってキャラに触れてほしい
如果可能的话 希望你们能用爱去对待角色
キャラは 自分の子どもみたいなものなんだからさ
因为角色就像是我的孩子一样
本当ごめんね
真的很抱歉
舞台のスケジュールとか押してるのも知ってるんだけど
我知道舞台的排练时间很紧
この件に関しては力になれないかな
但在这件事上我实在帮不上忙
あ… こちらこそ
啊…我才是
無理なことを言ってしまって…
不该提出这样过分的请求…
分かりました
我明白了
でも 一つだけ
不过有一件事
これを
这个
アビ子先生に渡してもらえませんか
能不能请您转交给阿比子老师
鲛岛阿比子
我在入口等你
今天真是谢谢你了
THANK YOU
辛苦了
我有东西想交给你
现在去你家可以嘛?
OK
门没锁 请直接进来吧
アビ子先生お邪魔するわよ
阿比子老师 那我进来咯
原稿中なのでこちらから すみません
不好意思我正在赶稿 招待不周
あれ?
咦?
そっちの締め切りって昨日じゃなかった?
你那边的截止日期不是昨天吗?
オーバーしてるの?
超期了?
はい
是的
ごめんなさい 汚い部屋で
对不起 房间有点乱
汚いってレベルじゃないでしょ
这已经不是有点乱的程度了吧
こんなんでアシスタント 呼べるの?
这种环境下能叫助手来吗?
今 アシスタントいないんで
现在我没有助手
えっ?
什么?
何度言っても 絵柄合わせてくれないし
我好几次让他们配合我的画风但他们都不听
背景で感情表現全然できてないし
背景里完全没有情感表现
修正 繰り返すより自分で描いたほうが早いから
与其一遍遍修改他们的 还不如自己画来得快
クビにしました
所以我解雇他们了
いつから?
什么时候的事?
先月… いや
上个月…不
百六十三話の時だから二か月前からですね
是一百六十三话那时候开始的 大概两个月前
寝てるの?
你有在睡觉吗?
一応 毎日二時間は寝てるので
每天还是会睡两个小时的
まあ なんとか
勉强还能过得去吧
今日はデッドなので寝てないですけど
今天因为是截止日期 所以没睡
それ 死ぬわよ
这样下去会死的
もっとリアルに言うならうつ病リタイアコース
更现实点说 你会得抑郁症然后被迫退休
二度と元のペースで描けなくなるわよ
就再也不能按照以前的节奏画了
いやあ もう死にたいですね
不 我现在已经想死了
来週 カラーもあるし
下周还要画彩图
単行本作業の描き下ろしも描かなくちゃですし
单行本的特别内容也得画
舞台の脚本は?
舞台剧的剧本呢?
ああ それもありましたね
啊 对 还有那个
この原稿 終わったらやらなきゃ
这稿子一结束就得赶紧写剧本
ハァ… 手伝うわ
哈…我来帮你吧
適当に背景 埋めるからね
我随便填一下背景可以吧
いや いいです
不 不用了
座っててください
请你坐着就可以了
言ってる場合じゃないでしょ
现在不是说这种话的时候吧
ああ もう なんだ この描き込み量
啊 真是的 这个作画的量
週刊で なおかつ一人でやる密度じゃないでしょ
这根本不是一个人能在周刊里完成的密度吧
早く アシスタント雇いなさい
赶紧雇个助手吧
編集にも言ってるんですが
我也跟编辑说了
使えそうな人 持ってこないんで
但都找不来合适的人
どうせ大御所に いい人材全部 送ってるんですよ
反正好的助手都被送给那些大牌了
あの担当 使えないんで
那个编辑真没用啊
えり好みしすぎなだけじゃないの?
是不是你太挑剔了?
アシスタントは育てるものでしょ
助手是需要培养的吧
そんな余裕はないです
我没有那个闲工夫
見込みあるかなと思って 育てようとしても
我觉得有前途的那些 即便想要培养他们
ちょっと厳しく言ったら辞めるし
但稍微对他们严格一点他们就辞职了
絶対ちょっとじゃないでしょ
你肯定不只是稍微严格吧
作品にこだわり強いのも分かるけど
我明白你对作品的执着
こんな生活はダメよ
但这种生活方式是不行的
多少妥協しても 人間らしい生活をしなさい
即便需要稍微妥协一下 你也得过上更像人类的生活
私の作品は妥協したら終わりなんです
我的作品一旦妥协就完了
一瞬で読者から見放されます
读者会瞬间抛弃我的
そんなことないでしょ
不会那样的
やり方が悪いだけ
只是你的做法不对
先生に何が分かるんですか
老师 你又懂什么
少なくとも これは間違ってる
至少我觉得你现在的做法是错的
ハッ
哈
作品のクオリティを人質にして
你只是拿作品的质量当借口
まっとうなコミュニケーションから逃げてるだけじゃないの?
从而逃避和别人正常的交流吧?
自分がうまくやれないのを
把自己做得不好的部分
人のせいにしてるようにしか見えない
全部归咎于别人
そういうのって回り回って 自分の首を絞めるのよ
这种做法最终只会害了你自己
そういうの 五千万部売ってから言ってもらえます?
等你卖到五千万册再说这种话吧
こっちは そういうレベルで戦ってるんです!
我可是一直都在这种级别之中战斗啊
重い期待の中 毎週 必死にやってるんですよ
在读者们的殷殷期待中 每周都在拼命努力啊
月刊で のほほんとやってる人に言われたくありません
我可不想被你这种悠哉游哉画月刊的人指手画脚
言うようになったわね
现在变得能说会道了啊
それ言われて言い返せる漫画家は
能有资格反驳你这番话的漫画家
今 この業界に ほとんどいない
当今业界之中也没几个吧
ホントに無敵の返しよ
真的是无敌的反驳
確かに私はあんたほど売れてない
确实我的销量比不过你
でも 悪いけど私のほうが面白い漫画 描いてっから
但是不好意思 我画的漫画比你的更有趣
あんたのセンスに頼りきった目新しい感じの漫画は
你那种纯靠自己品味 形象新颖的漫画
確かに読者には新鮮でしょうね
确实对读者来说十分新鲜
でも それだけ本質的にエンタメではない
但也仅此而已 那根本就不是什么有趣的作品
はあ?
哈?
出た出た
又来了
読者にこびた展開をエンタメと勘違いした
把讨好读者的剧情说成是作品趣味性的
自称プロフェッショナル
自称专业人士的调性
紋切り型のありふれた展開を王道だと思い込んだ 古いやり口
把千篇一律的常规剧情捧为王道 这种老套的方法
最近の「東ブレ」がまさに それでしょうが
最近的「东刃」正是你自己口中的那样
読者にこび始めた十二巻以降 正直 微妙だから
从迎合读者的第十二卷开始 老实说 真的是不太行
刀鬼とツルギのカップリングはなんだ
刀鬼和剑的组合是怎么回事
読者人気に 気押されて中途半端にねじ込んでるだろ
就是因为读者的欢迎才勉强加进去的吧
半端な漫画 描いてんじゃねえ
别画这种半吊子的漫画
ひ… ひどい
好…好过分
私なりに 読者の期待に応えようと頑張って…
我不过是用我的方式尽力去满足读者的期待…
図星ですかあ
戳到痛处了吧
売れっ子様が 読者の意見でブレちゃいましたかあ
畅销的漫画家大人 也因为读者的意见而动摇了吗
あんたにエンタメたたき込んだの誰だか忘れたか
不会忘记是谁教你如何画出有趣的漫画了的吧
こっちは全部お見通しなんだからな
我可是一眼就看穿了
先生こそ 牙 抜けちゃったんじゃないですか
老师你才是 早就已经没有锐气了吧
見ましたよ「今日あま」のドラマ
我看了「今甜」的电视剧
まあ ひどかった
真是惨不忍睹
あんなの許しちゃって プライドないんですか
竟然能允许那种改编 你难道没有自己的骄傲吗
そういうの よそから言われるのが一番腹立つ
听外人说起这件事最让人火大了
みんな それぞれ必死に仕事してんだ
大家都在努力做到最好
そりゃ 全部が大成功すれば理想でしょうけどね
当然 如果一切都顺利成功了 那自然是最理想的状态
天才だの鬼才だの持ち上げられて
捧着你叫天才啊鬼才什么的
忘れちゃったかもしれないけどね
你可能已经忘记了
あなたも私も
不论是你还是我
三本描けば 二本はつまんない漫画 上げるじゃない
画的三部里就有两部是无聊的漫画
自分が打率三割程度なのに
明明自己的成品率也就只有三成
他人の仕事には常に名作を求めるなんて
却总是要求别人每部作品都是名作
虫のいい話
真是太自私了
でも 先生のドラマは任せすぎ
但是老师对那部电视剧也太放任了
まあ それはそう
嗯 你说的也没错
私だってうまくできないことも多いわよ
我也有很多事是做不来的嘛
根が陰キャなんだから
毕竟我骨子里也是个内向的人
先生が陰キャなら私はどうなるんですか
如果老师是内向的人 那我又算什么
漫画がなければ社会不適合なただの 引きこもりですよ
如果没有漫画 我就只是个社会适应不良的家里蹲
聞きましたよ自宅にキャスト呼んで
我还听说了 你会邀请演员到家里
ごはん会とかしてるらしいじゃないですか
举办一些聚餐之类的
ずるい この陽キャ
太狡猾了 你这外向的人
それくらい あなたもできるでしょ
那种程度的事你也能做到吧
できるわけないですよ
怎么可能做得到啊
私は先生みたいに 他人とうまくやれないんです
我不像老师那样能与别人和谐相处
私だって 本当はみんなと…
其实我也想和大家一起…
あー もうメソメソと…
啊 别哭了…
黙って ペン入れ進めなさい
赶紧闭嘴 快点继续描线
先生こそ 背景なんていつぶりに描くんですか
老师 你才是多久没画背景了
パース ゆがんでたらボツ出しますからね
要是透视画歪了我可要退稿的
なめんじゃないわよ
少瞧不起人了
何年 プロやってると思ってんの
你以为我当了多少年专业漫画家
毎度 疑問なんですが
我每次都会想
今週こそヤバいっていつも思いながら
明明每次都觉得 这周真的不行了
なんだかんだ間に合ってしまうのどうしてなんでしょうね
结果却总还能勉强赶上 是为什么呢
腐っても私たちは商業漫画家だからでしょ
再怎么说 还是因为我们是商业漫画家吧
プライドがあるのよ
有着相应的骄傲的
先生のところも
老师那边
締め切り間際はひどかったですからね
截止日期前也是很糟糕的吧
朝九時始まりの深夜四時終わりとかザラで…
早上九点开始 到凌晨四点结束是常事…
「今日あま」の時はホントにごめんなさい
「今甜」的时候真的很抱歉啦
今は割とホワイトよ
现在的工作时间还算宽松
私も ごめんなさい
我也想说 对不起
寝不足で マルチタスクで
因为睡眠不足 任务繁多
頭 分かんなくなってて
一时昏了头
ひどいこと たくさん…
说了很多过分的话…
いいわよ 私も大概だし
没关系 我也说了不少
ただ よそで あれ言ったら
但要是对外人说那种话
ソッコーで縁切られるから気を付けなさい
肯定立刻就和你绝交了 以后要多注意
どうしたら人とうまくできますか
怎样才能与人融洽相处呢
歩み寄りなさい
学会妥协吧
メディアミックスは他人との共同制作
作品的影视化是和其他人一起完成的共同作业
自分だけではできないことの集合体なんだから
是许多个人无法独立完成事情的集合体
仕上がりがどうであれ
不管结果如何
私の作品がつまんなくなったわけじゃないもの
我的作品并不会因此变得无聊
出来がよければめっけもんくらいに思えばいいのよ
如果结果还不错 那就是意外之喜
でも 私は「今日あま」のドラマ 嫌でしたよ
但是 我不喜欢「今甜」的电视剧
先生の作品は
老师的作品
もっとすごいのに…
明明比那个精彩多了…
今日からお世話になります
从今天起请多多指教
背景とか あまりうまくないですけど
虽然我不是很擅长画背景
精いっぱい頑張ります
但我会竭尽所能的
私 先生の大ファンで
我是老师的忠实粉丝
先生みたいな漫画家になるのが夢で…
我的梦想是成为像老师您一样的漫画家…
「今日あま」世界一 面白いです
「今甜」是世界上最有趣的作品
好きな作品 汚されるの 絶対に嫌なの
喜欢的作品被那样糟蹋肯定会讨厌啊
私が一番よく分かってるんです
我是最明白这种感受的
フッ まったく
真是的
思ったことをすぐ口にするのがよくないのよ
想到什么就说什么可不好哦
不器用な子
真是个笨拙的孩子
あのドラマ
那部电视剧
私は やってよかったって思ってる
我还是很庆幸当初影视化了
刀鬼役のアクアくんからあなたへって
这是饰演刀鬼的阿库亚托我转交给你的
舞台の脚本 書くなら参考になるかもしれないわよ
说不定能作为你写舞台剧剧本的参考呢
Rewriting
都合良い理想ばっか並べたって現実は暗らい
就算枚举再多美好的理想也改变不了阴暗的现实
傷つくのが癖になってる 誰を許せないの?
已经习惯了满身创伤 不能原谅的究竟是谁
愛したいものから壊して
从所爱之物开始破坏殆尽
失う前に手放してしまえばいいと思っていた
我原以为只要在失去之前放手就好了
But I'm crying 今眩しい光の中で
But I'm crying 此刻在耀眼的光芒之中
どんな痛みさえ輝きに変えながら命を燃やすの
燃烧生命吧将任何痛苦都化为光辉
Lying 完璧な舞台の裏で
Lying 在这场完美舞台的幕后
震える言葉を噛み殺しても
咬紧嘴唇强忍住 让人动摇的话语
この気持ちは誰にも言えない
这份感情无法对任何人言说